---
layout: post
title: 关于我这个博客
categories: Blog
description: 对自己优缺点的总结，常回顾以自我提升。
keywords: 优点
---

这个博客主要是涉及英文和编程，大部分内容可能会修修改改(要写得言简意赅，清晰明了，真的不容易)，前期不大可能被百度搜索到本博客，能够看到的人估计也很少，只是作为私下交流使用。其实我也不想太张扬，本是比较低调的一个人。(本博客使用Github托管，cloudfare CDN加速，图床用的picgo+github),

静态网站这块还有更好的解决方案，就是[HUGO](https://github.com/gohugoio/hugo)这个开源项目。比较流行的有： Jekyll，Hexo，Hugo。本站采用的是Jekyll。唯一的缺点是上传Github经常会被g/f/w干扰。不排除之后把本博客改为[HUGO编译](https://gohugo.io/getting-started/quick-start/),采用[Netlify](https://www.netlify.com/)进行发布。

### Github服务器的好处：

1. 服务器稳定性。国际平台更加开放，域名指向到这里，无备案。省了一堆事。
2. 完全免费。容量无限制，非常省心。大图片，高清图随便传。
3. 脱机使用。Git下载整个博客文件，无论是联网还是脱机都可以方便查看，用完即走，随用随到。
4. 打开速度快。静态页面，通过cdn加速，访问速度甚至比托管在国内服务器还快。
5. 无人工审核。没有关键词限制，快速发布，简单高效。

### 本博客涉及的内容

1. 英文学习交流

   英文一直是很多程序员绕不开的坎，如果要想在IT长足发展，英文能力肯定是必须的。这个博客容纳了我2年多时间自学英语的干货，词汇量从2.5k，增长到7k，从听不懂老外的视频，看不懂英文技术文档到轻松用老外的视频学习.net技术，在技术论坛发帖和老外沟通。期间看了不下于10本关于英语自学的书籍，阅读了大概70本英文原版桥梁书，听力输入500+小时。anki单词卡片笔记积累7000+,单词卡片复习累计投入时间300+小时。通过正确的方法和持之以恒的习惯，英语终于有了关键性的突破，现在学习新技术和解决一些技术问题基本都是面向google搜索，而.net在国内的发展相对于java生态没有那么好，很多.net的技术要深入研究，除了加入国内一些微信群，更多是看欧美国家.net社区分享的资料。所以英文阅读还是很重要的。这个博客也是我英语自学经验总结和发布的地方，比较适合一些程序员用来提升英文做为参考。

2. 编程代码相关笔记

   大脑的记忆容量非常有限，就像电脑的内存一样，存储是昂贵的，大量的信息存储一般要把热数据移动到硬盘里面，我们的大脑只适合存储一些高频率使用的热数据，对于不是经常使用的数据需要记录在笔记里面，一个是方便以后查阅复习，还一个是对于自己所掌握的知识进行归类整理量化，就像Anki单词卡片，如果不做量化记录，时间久了真的不知道自己的家底。如果是要研究一些国外开源项目的封装方法和经验，还是需要做一些笔记整理的。《如何高效学习》的作者 斯科特.扬 揭示了，其实IT这块高效学习的方法就是做笔记，而且要善于把学到的东西进行输出。这个跟英语自学中体悟到的道理一致。
   
   以前工作中遇到的一些笔记是做了doc文档归档，很多都没有分享到这个博客上面。本博客会不定期归类整理.net方面研究到的一些东西，这些东西主要是来至于国外的一些.net MVP大牛分享，还有一些是.net开源项目的源代码相关的东西。包括之后自己要做的一些私人项目可能也会汇总到这个博客上面。对于某些极端场景的需求，会采用golang进行开发。

